#설계 
### 나쁜 설계 3대 문제점
- 데이터 무결성 훼손 : 신뢰도 하락 >> 데이터가 항상 정확
	- 데이터 중복
	- 수정 이상 -> 데이터 일관성이 깨져버림
	- 삽입 이상 
- 성능 저하
	- 수억건의 데이터가 생겼을때 -> 읽어야 하는 데이터 많아지고 -> 속도 저하 생김
- 유지보수 비용 증가
	-  애플리케이션 로직의 복잡성 증가 -> 최신 데이터만 조회해서,,로직을 돌리는 이상한 애플리케이션 코드 생김

### 설계의 3단계 
#### 개념, 논리, 물리
**1단계 : 개념적 설계**
- 목표 : 비즈니스의 아이디어나 요구사항을 이해하고, 현실 세계의 정보들을 컴퓨터 세상의 언어로 번역하기 위한 밑그림을 그리는 단계
- 핵심 질문 : 우리가 다루어야할 데이터는 무엇이며(Entity), 그 데이터들은 서로 어떤 관계(Relationship)를 맺고 있는가?
- 산출물 : ERD(서비스에 관계된 사람들이 모두 이해할 수 있을만한)
**2단계 : 논리적 설계**
- 목표 : 개념적 설계에서 만든 밑그림을,, 우리가 사용하는 데이터베이스 기술인 `관계형 데이터베이스` 의 원리에 맞게 구체적인 구조로 다듬는 단계다. 특정 RDBMS(MySQL, Oracle 등)에 종속되지 않는, 순수한 논리적인 데이터 구조를 만든다.
	- 논리적 설계의 핵심은 관계형 데이터베이스 이론에 맞게 설계하는 것이다. 다만 특정 관계형 데이터베이스에 종속되게 만들면 안 된다.
- 핵심 질문 : 개념 모델의 각 요소들을 어떤 테이블 구조로 표현할 것인가? 데이터의 중복을 막고 관계를 명확히 하기 위해 어떤 규칙(정규화)을 적용해야 하는가?
- 산출물 : 정규화된 테이블 스키마(외래키, 기본키 설정 등)
**3단계: 물리적 설계**
- 목표 : 논리적 설계에서 만든 테이블 스키마를, 실제 사용할 특정 RDBMS의 특성에 맞게 최적화 하여 구현하는 마지막 단계임
- 핵심 질문 : 각 컬럼에 어떤 데이터 타입을 할당해야 가장 효율적일까 ? 어떤 컬럼에 인덱스를 설정해야 조회 속도가 빨라질까?
- 산출물 : SQL 스크립트(CREATE TABLE ...) 이 스크립트를 실행하면 실제 데이터베이스에 테이블이 생성됨

#### 용어 정리
개념, 논리, 물리 각각의 설계 모델에 따라서 사용하는 용어가 다름

| 구분     | 개념 모델          | 논리 모델          | 물리 모델         | 엑셀 비유     | 쇼핑몰 예시     |
| ------ | -------------- | -------------- | ------------- | --------- | ---------- |
| 저장 구조  | 엔티티            | 릴레이션(Relation) | 테이블(Table)    | 시트(Sheet) | 회원(user)   |
| 세부 항목  | 속성(Attribute)  | 속성(Attribute)  | 열, 컬럼(Column) | 열(Column) | 회원의 이름, 주소 |
| 데이터 단위 | 인스턴스(Instance) | 튜플(Tuple)      | 행(Row)        | 행(Row)    | '네이트' 회원   |
1. 개념 모델 : "어떤 집을 원하는가?"(비즈니스 관점)
	- 목표 : 비즈니스 요구사항을 이해하고, 핵심 데이터가 무엇인지 정하는 것, 개발자 뿐만 아니라 기획자, 현업 담당자 등 비전문가와 소통해야하는 것이 주된 목적이다.
	- 관점 : 현실세계, 비즈니스 논리
	- 사용 용어 : 엔티티, 속성, 관계
	여기서 사용하는 엔티티(사물), 속성(특징) 같은 단어는 IT 전문 용어라기 보다 현실 세계의 대상을 표현하는 추상적이고 보편적인 용어다. '회원' , '상품'이라는 중요한 대상(엔티티)가 있고, 각 대상은 '이름', '가격' 같은 '특징(속성)'을 가지며, 서로 '주문'한다는 '관계'를 맺는다고 표현해야 모두가 이해하기 쉬움
	-> 결론 : 개념 모델의 용어는 '현실 세계를 추상적으로 표현' 하고 '원활하게 소통' 하기 위해 존재
2. 논리 모델 : "어떻게 구조를 잡을 것인가?"(관계형 데이터베이스 구조 관점)
	- 목표 : 개념 모델에서 파악한 요구 사항을 관계형 데이터 베이스 이론에 맞게 체계적으로 구조화 하는 것, 특정 데이터베이스 제품에 종속되지 않는, 표준화된 설계도를 만드는 단계
	- 관점 : 관계형 데이터베이스 이론, 데이터의 논리적 구조
	- 사용 용어 : 릴레이션, 속성, 튜플, 기본키(PK), 외래키(FK)
3. 물리 모델 : "어떤 자재로 어떻게 시공할 것인가?"(물리적 구현 관점)
	- 목표 : 논리 모델에서 만든 설계도를 특정 데이터베이스 시스템에 실제로 구현할 수 있도록 구체적인 명세를 정하는 것
	- 관점 : 실제 성능, 저장 공간, 특정 DBMS의 기술
	- 사용 용어 : 테이블, 컬럼, 행, 데이터 타입, 인덱스
	 -> 결론 : 물리 모델의 용어는 '특정 데이터베이스에 최적화된 방식으로 데이터를 구현'하기 위한 구체적인 언어임 
